Chúng ta tới rồi. Tôi dừng lại ở xa
để chúng ta có thể đi bộ tới.
Quả là một bức họa tuyệt diệu.
Lần đầu nhìn thấy tôi đã khóc đấy.
Ánh đèn này gợi nhớ tôi tới
mùa thu ở Moscow.
- Đi nào.
- Tôi không muốn.
- Tôi sẽ đợi anh ở bên trong.
- Tôi không muốn!
Tôi không muốn.
Tôi đã nói rồi
Tôi phát chán với
vẻ đẹp của cô rồi.
Tôi không muốn chịu đựng thêm nữa.
Những vẻ đẹp của cô
Tôi không thể chịu đựng thêm nữa.
Vậy đấy.
Cô cũng muốn 1 đứa bé sao?
Hay cầu xin Chúa xá tội?
Tôi chỉ tới tham quan thôi
Thật không may là nếu như chỉ
có những người tới xem bình thường...
mà không có cầu xin gì
thì sẽ chẳng có
chuyện gì xảy ra đâu.
Có chuyện gì sẽ xảy ra cơ?
Những gì cô thích, những
gì mà cô đang cần nhất.
Nhưng ít nhất thì cô
cũng nên quì xuống đã.
- Tôi không làm được.
- Hãy nhìn họ xem
Họ làm quen rồi mà.
Họ có niềm tin.
- Có lẽ vậy.
Tôi có thể hỏi ông chuyện này không.
Ông nghĩ là tại sao?...
chỉ có phụ nữ mới
cầu nguyện nhiều như thế?
- Cô đang hỏi tôi sao?
- Ông cũng thấy ở đây có nhiều phụ nữ mà.
Tôi chỉ là người trông coi nhà thờ.
Tôi không biết được những điều đó.
Nhưng chắc ông cũng tò mò vì sao
phụ nữ lại mộ đạo hơn đàn ông chứ.
Cô phải là người
biết rõ hơn tôi chứ.
Bởi vì tôi là phụ nữ sao?
Không, tôi chẳng bao giờ
hiểu được mấy thứ đó.
Tôi chỉ là một người đơn giản
Nhưng tôi nghĩ là...
một người phụ nữ muốn có con,
để nuôi dạy chúng...
với sự kiên nhẫn...
và sự hi sinh...
Đó là những gì cô ấy muốn sao?
- Tôi không biết.
- Cảm ơn ông.
Ông đã giúp tôi nhiều lắm.
Cô đã hỏi tôi nghĩ gì mà.
Tôi biết rồi... cô muốn được hạnh phúc.
Có những điều còn quan trọng hơn thế.
Đợi đã.
Thưa Đức Mẹ, người thấu hiểu
được nỗi đau khi làm mẹ,
Thưa Đức Mẹ, người thấu hiểu được
niềm vui khi làm mẹ,
Thưa Đức Mẹ, người biết được
niềm vui khi có một đứa con.
Thưa Đức Mẹ, người biết được nỗi đâu
khi không thể có được một hài nhi.
Mẹ thấu hiểu được hết mọi người, xin hãy
giúp con gái con trở thành một người mẹ.
Em không thể hiểu được anh.
Anh cứ nhai đi nhai
lại mãi về thánh Madonna!
Chúng ta đã đi xuyên
qua nước Ý trong sương mù.
Và anh còn chẳng thèm vào trong đó
để gặp bà ấy.
Em đang đọc gì vậy?
Thơ của Arseni Tarkovsky
- Tiếng Nga à?
- Không, nó là một bản dịch.
Cũng khá hay.
- Ném nó đi
- Tại sao?
Dịch giả cũng là
một nhà thơ giỏi mà.
Thơ là một thứ không thể dịch được,
giống như nghệ thuật vậy.
Anh có thể đúng về việc thơ là
thứ không thể dịch được.
Vậy còn âm nhạc? Âm nhạc là một
ví dụ đấy...
Nó là gì? Ý của anh là gì?
Đó là một bài hát Nga.
Anh nói đúng nhưng phải làm sao
để chúng ta có thể biết được... Tolstoy, Pushkin...
và hiểu được nước Nga?
Cô chẳng hiểu gì về nước Nga cả.
Cũng như anh không
hiểu gì về nước Ý.
Nếu như Dante, Petrarch
và Machiavelli là vô ích.
Chắc chắn rồi. Đối với chúng ta
đó là điều không thể.
Làm thế nào để chúng ta có
thể hiểu được về nhau?
Bằng cách hủy bỏ các đường biên giới.
Như nào?
Giữa các quốc gia.
Chào buổi sáng.
Anh có biết một người giúp việc ở
Milan đã thiêu rụi một ngôi nhà không?
- Ngôi nhà nào?
- Ngôi nhà của người chủ.
- Tại sao?
- Vì cô ta nhớ nhà.
Cô ấy nhớ nhà và gia đình
mình ở dưới phía Nam.
Thế nên cô ta thiêu rụi
thứ cản bước cô ta quay về.
Tại sao nhạc sĩ của nước anh Sosnovsky
lại quay về Nga khi ông ta biết mình
sẽ bị biến thành nô lệ một lần nữa?
Sao anh không tâm sự với tôi.
Tôi không hiểu.
Đọc cái này đi.
Rồi cô sẽ hiểu.
Cái gì đây?
Bức thư từ nhạc viện Bologna à?
Tôi muốn hỏi anh câu này...
Sosnovsky có thành công khi
ông ta quay về Nga ko?
Ông ta có hạnh phúc không?
Ông ta bắt đầu uống rượu...rồi sau đó...
- Ông ta đã tự tử?
- Chính xác.
Tôi đây rồi!
Xin lỗi nhé, tôi đang ngủ.
- Cô có chứng minh thư ở đó không?
- Có đây.
Đây
Để tôi đi lấy chìa khóa nhé.
Tôi hy vọng sẽ không có thêm
cái chìa nào của khách sạn đó chứ?
Không, chúng là chìa khóa nhà tôi.
Chìa khóa của cô đây.
Lối này.
Đây là phòng tốt
nhất của chúng tôi đấy..
Chúc ngủ ngon, Andrei.
Đi với tôi.
Phòng của cô ở trên lầu..
Ở đây đẹp quá..
Dù là ban đêm nhưng cảnh
tượng vẫn đẹp lắm.
Có những dòng sông, có những cây nấm.
Mọi người thường si mê nơi
này nên họ vẫn quay lại đấy.
- Cô và bạn trai sẽ thích cho xem
- Anh ấy không phải bạn trai tôi.
Thôi nào, nói vậy thì
anh ta sẽ buồn đấy.
Không, tôi đoán tâm trí anh
ta đang nghĩ tới việc khác kia.
KINH THÁNH
- Cô đã gõ cửa à?
- Vẫn chưa.
Tôi có được gọi về Moscow không?
Cũng 2 ngày rồi anh không
nói chuyện với vợ còn gì.
không, cảm ơn.
Một, hai, ba. Chạy nào.
Andrei.
Andrei, dậy đi.
Chúng ta sẽ đi ăn trong nửa tiếng nữa!
Tôi ở dưới lầu nhé.
Ở đây cảnh đẹp quá.
- Thánh Catherine từng đi qua đây này!
- Tôi tới đây.
Xin lỗi cô. Anh chàng người
Nga đó làm nghề gì vậy?
- Anh ấy là nhà thơ.
- Có phải anh ấy viết về nước Ý không?
Anh ấy đang viết về tiểu sử
của một nhạc sĩ người Nga.
- Zoe!
- Và sao anh ta lại tới đây?
Người nhạc sĩ ấy từng học ở Bologna
và làm việc ở đó.
- Khi nào thế?
- Cuối những năm 1700.
- Có phải là Tchaikovsky không?
- Không, tên ông ấy là Sosnovsky
- Đợi đã!
- Ông ta đã cưới người bản địa phải không?
Không phải, ông ấy đã đem lòng yêu một
nô lệ Nga và đã chết vì cô ấy.
Gì mà vội vàng thế?
- Nhà thơ của cô có thích nước Ý không?
- Nhiều lắm ấy
Nhưng tôi không biết nữa.
Nói chung thì cái thứ âm nhạc lạ
lùng chúng ta nghe ngày qua ngày là gì?
Thứ âm nhạc tuyệt vời!
Của Beats Verdi đấy.
Verdi gì chứ. Đó là
đồ của Trung Quốc mà.
Một nền văn minh khác biệt sẽ
không có tiếng rền rĩ sướt mướt đâu.
Giọng nói của Chúa, của tự nhiên.
Hãy vờ như họ không có ở đó.
Chỉ cần đi trên con đường của mình.
Nó đang vào miệng tôi này.
Đang đi vào chầm chậm đó.
- Nó có vị như nào?
- Như lưu huỳnh lỏng ấy!
- Thế nên nó tốt cho da đó.
- Tởm quá!
Tôi vẫn ổn, tôi chỉ ngủ quên thôi.
vào những năm 60 có một người chết đuối
được tìm thấy ở đây đấy.
Đừng có nói tới chuyện đó
không là tôi sợ lắm đấy.
Hồi chiến tranh tôi còn nhìn thấy
hàng nghìn người lính đã hy sinh kia.
Không bao giờ là
quá muộn để học rằng...
cho dù có điều gì
xảy ra, đừng can thiệp vào
Bạn đã nghe họ nói chuyện, họ
đang quan tâm tới điều gì chứ?
Bạn đã thấy được sự khác biệt.
Bạn có biết vì sao
họ lại ở dưới nước không?
Họ muốn được sống mãi mãi.
Nhìn xem kìa!
Nhìn họ xem!
Xì gà của tôi rơi mất rồi.
Lấy dùm tôi cái bật lửa được không?
Sao họ lại trêu chọc ông ấy thế?
Vài năm trước ông ta cùng gia
đình tự nhốt mình trong nhà...
để đợi tới ngày tận thế.
trong 7 năm trời
Họ nói đó là vấn đề tôn giáo.
Vớ vẩn. Đó chỉ là sự ghen tị
Ông ta lúc nào cũng
ghen tị với vợ mình.
Sau đó bà ta đã bỏ
trốn cùng lũ con tới Genoa.
Ghen tuông cái khỉ gì,
ông ta bị điên đấy.
Rõ ràng thế
Không phải vậy đâu, là
ông ta sơ quá thôi.
- Sợ gì cơ chứ?
- Tất cả mọi thứ.
Ông nhầm rồi,
ông ta là người có đức tin mạnh lắm cơ mà.
Vậy thì tại sao ông ta lại giam cả
nhà mình trong suốt 7 năm trời chứ!
Tôi đã ở đó khi
họ xông vào phá cửa.
Con trai ông ta bắn loạn
xạ và đuổi theo ông ta.
Chúng ta đã nghĩ là nó muốn
giết ông ta! Đức tin cái gì chứ!
Đây chính là nhà thơ người Nga!
Xin lỗi cô, tôi không hút thuốc.
Nhưng tôi có thể xin một điếu không?
Dĩ nhiên rồi, dù ông không hút thuốc.
- Nó bị rơi ra ngoài mất rồi.
- Đây rồi.
Cảm ơn cô.
Đừng bao giờ quên những gì
Người đã nói với cô ấy.
Ai cơ?
Còn cô ấy?
Thánh Catherine!
Vậy Chúa đã nói gì với
Thánh Catherine?
"Cô không phải là người con gái đó,
nhưng tôi chính là người con trai ấy."
Ông có nghe thấy không?
hoan hô, Domenico!
Có phải ông ta đã tự nghĩ mình
nói với thánh Catherine như vậy không?
Cẩn thận đấy! Ông ta không ngốc đâu.
Dĩ nhiên là không rồi!
Domenico cũng có trình độ đấy!
Trình độ gì chứ?
Tôi không hiểu lắm về
"Đức tin"? Nó là gì thế?
Tiếng Ý của anh cũng không
được tốt cho lắm nhỉ?
Lần đầu tiên anh tới
đây thì nó sẽ tốt hơn.
"Đức tin" có nghĩa là gì thế?
Trong tiếng Nga thì nó là "Vera."
Sao họ lại nói ông ta bị điên?
Ông ta không điên.
Ông ta có đức tin
Có nhiều người điên ở Ý lắm.
Nhà thương điên đã đóng cửa
nhưng các gia đình vẫn vậy
Và nhiều người
phải bòn rút từ những người khác.
Chúng ta không biết điên
rồ nghĩa là gì đâu.
Họ là sự phiền hà, sự bất tiện.
Chúng ta từ chối để hiểu họ.
Họ chỉ có một mình.
Nhưng họ đang tiến
gần hơn tới sự thật.
Hiện ông ấy có một
suy nghĩ hoàn toàn khác biệt.
Gì cơ?
Ông ta cầm 1 ngọn nến
đang cháy rồi bước xuống hồ. Không ai hiểu được lý do tại sao.
Mọi người sợ ông ta muốn tự vẫn
Nên họ cứu bằng
cách lôi ông ta lên.
Tôi không tin.
Hỏi họ mà xem
Chúng ta mời ông ấy
cùng dùng bữa trưa được chứ?
-Khi nào?
- Bây giờ.
Bây giờ sao... anh có biết
giờ là mấy giờ không thế.
- Mấy giờ rồi?
- 7 giờ sáng.
Sáng á?
Cho hỏi người đàn ông với đôi giày
ướt đó có tới đây thường xuyên không?
- Ai cơ? Domenico?
- Đúng thế.
Còn tùy. Đôi khi
có, đôi khi thì không.
- Ông ta sống ở đâu vậy?
- Ở trên Bagno Vignoni
Trong quảng trường, gần nhà thờ ấy.
Có gì mà buồn cười vậy?
Andrei!
- Đứng lại đó!
- Tại sao?
Cô trông xinh đẹp hơn...
trong ánh sáng này.
Tóc đỏ.
- Anh nghĩ vậy sao?
Tôi bắt đầu hiểu được rồi.
Hiểu gì cơ?
Cô nghĩ vì sao mà ông ta lại
giam gia đình mình trong 7 năm trời?
Sao mà tôi biết được.
Ông ta ở đây.
- Tạm biệt
- Cảm ơn ông.
- Chào buổi sáng
Chào buổi sáng.
Tôi mang tới một nhà văn nổi
tiếng người Nga.
Cuộc đời tôi bình thường lắm,
không có gì thú bị ở trỏng đâu.
Đúng vậy nhưng chúng tôi nghe nói
ông đã có 1 trải nghiệm rất thú vị.
Tôi cũng đọc về
nó ở trên báo rồi.
Vậy nói cho anh
ấy về cái đó đi
Có đáng gì chứ.
Có lẽ không, nhưng quí ông này
đã từ Moscow tới đấy.
Vì tôi sao?
Anh ta đã đi 1
chặng đường dài đấy nhỉ.
- Ông ta nói gì?
- Ông ta không thích nói chuyện.
- Đi thôi
- Gì cơ?
Thử lại đi, nó rất quan trọng đấy.
Xin lỗi ông.
- xin ông dừng lại 1 lát đi.
- Đi đi.
Nhìn này.
Cô đi đâu vậy?
Có chuyện gì?
Cô đã xúc phạm ông ta à?
Anh đang xúc phạm tôi đấy.
Ông ta bị điên. Dù ông ta có
nói hay không cũng chẳng liên quan tới tôi!
Xin lỗi, nhưng tôi đi đây.
Nếu anh quan tâm
đến thế thì thử đi.
Anh cũng biết 1
ít tiếng Ý kia mà.
Nếu anh không thích cách
tôi thì tự nói đi.
Nhưng tôi tin mình không chỉ là
một phiên dịch giỏi,
mà thậm chí còn cải thiện
được cả bản gốc nữa.
Tôi về Rome đây. Chuyến đi
của chúng ta kết thúc rồi.
Được thôi
Xin lỗi
Tôi nghĩ là mình biết lý
do vì sao ông làm vậy
cái gì?
cái xe đạp sao?
Không, không... Chuyện trước đây
với gia đình ông ấy.
Tôi mệt rồi!
Cậu ở đâu vậy?
Vào đi!
Cậu có nghe thấy ko?
Đó là Beethoven đấy.
Một giọt thêm một giọt...
sẽ thành một giọt lớn chứ
không phải hai giọt.
- Xin phép.
- Cứ hút đi
Khi tôi không biết phải nói gì
tôi cũng xin hỏi thuốc lá mà.
Nhưng tôi chưa bao giờ
học cách hút thuốc cả.
Khó lắm.
Cậu phải học được.
cách không hút thuốc, để
làm được những điều quan trọng.
Như là gì?
Uống chút rượu không?
Chúng ta cần những ý tưởng lớn hơn.
Gì cơ?
Trước kia tôi đã quá ích kỷ
Tôi muốn cứu gia đình mình.
Mọi người đều phải được cứu, cả
thế giới này.
Đơn giản thôi
Cậu có thấy ngọn nến này không?
Được rồi
Tại sao cậu lại nói "Được rồi"?
Đợi đã...
Cậu khiến tôi thấy bối rối
Cậu cần phải đi qua dòng
nước với ngọn nến đang cháy.
- Dòng nước nào?
- Dòng nước nóng
Ở hồ thánh Catherine
gần khách sạn
dòng nước nóng
Được rồi, khi nào kia?
Bây giờ
Tôi không thể làm được...
Tôi không muốn...
Khi tôi thắp ngọn nến lên...
và đi vào hồ nước,
họ liền kéo tôi ra
họ đuổi tôi ra
Và họ hét lên, "Ông điên rồi!"
Cậu hiểu không?
- Được rồi
-Được rồi!
Sai cả rồi!
Hãy giúp tôi.
- Giúp tôi.
- Được rồi, nhưng...
Dĩ nhiên rồi.
Anh chàng người Nga sẽ tới
Bagno Vignoni đâu nhỉ?
Taxi tới rồi đây
Muộn mất rồi.
Tôi phải đi đây.
Cảm ơn ông.
Tại sao lại là tôi trong số
tất cả mọi người?
- Cậu có con không?
- Hai đứa, một trai một gái.
Thế còn vợ cậu?
Cô ấy có đẹp không?
Ông có biết thánh Madonna không?
Của Piero della Francesca
Cô ấy cũng như
vậy nhưng là da màu
Tiếp tục với những cây nến đi.
Chúng tôi đang lên kế hoạch cho
cái gì đó lớn hơn ở Rome.
Zoe!
Mày đâu rồi?
Zoe, Trả lời tao đi!
Zoe, mày biết là tao
sợ ở một mình mà.
Tao biết mày nghĩ gì nhưng
giờ vậy là đủ rồi.
Sẽ là sai lầm để tiếp tục
suy nghĩ về những điều tương tự đó.
Muốn gì hả?
Bố ơi
Đó là tận thế phải không ạ?
Chúng ta đi chứ?
Lùi lại đi!
Họ đang đưa chúng ra! Tôi
biết là chúng ở trong đó mà.
Tôi vẫn thường lén nghe mà.
Phòng tắm của tôi hết nước.
hy vọng anh không giết tôi.
- Tôi tưởng cô đã đi rồi.
- Không, tôi vẫn ở đây.
- Thật tốt.
- Trông anh có vẻ không vui cho lắm.
Xem này
xem ông ta đưa gì cho tôi này.
- Ai cơ?
-Domenico!
Anh là kẻ hèn nhát!
Đầy rắc rối.
Anh không có tự do.
Anh muốn có tự do,
anh chỉ nói tới tự do,
nhưng khi nhận được nó thì
anh lại chẳng biết phải làm gì...
hay nó là gì.
Đủ rồi.
Tôi biết. Nó phải là đất nước
này, chính không khí ở nơi đây.
Bởi vì ở Moscow tôi đã gặp
được những người đàn ông tuyệt vời.
sau cùng thì anh là gì chứ hả?
Cái này đây. sao?
nhưng không phải
là anh!
Anh cứ như một vị thánh.
Anh quan tâm tới Madonna.
Không, anh khác biệt!
Một kẻ "tri thức"
đã cố nhốt tôi lại!
Tôi  không thể gặp được
chàng trai của đời mình sao?
Anh không phải người đó,
anh là kẻ tệ nhất.
Nhưng tôi thề tôi sẽ tìm
thấy được người đó.
Và anh ta đang đợi tôi ở Rome.
Anh ăn mặc cũng xấu nữa.
Và nhàm chán.
Anh biết đàn ông nhàm chán nghĩa là gì không?
Tôi sẽ cho anh biết.
Anh là kiểu người tôi sẽ muốn ngủ cùng
hơn là giải thích lý do tại sao tôi không thấy thích nó.
Cô đang nói gì vậy Eugenia?
Anh không nhìn thấy sao?
Tôi đã tìm thấy bản thân mình
ở một vị trí đáng xấu hổ nhất!
Vậy là quá đủ rồi!
Tôi không thể chịu được nữa.
Tôi muốn ngủ trong 10 ngày...
để quên anh đi.
Có lẽ sẽ chẳng có gì để
quên vì anh chẳng hề tồn tại.
Đó là vấn đề của riêng tôi.
Tôi biết tại sao mình lại thích
những  kẻ ngốc. Ý tôi là...
Đàn ông không có sự quyến rũ gì
bởi vì...
Trông tôi có vẻ trẻ, nhưng tôi
cũng biết hết về sự quyến rũ đấy!
Anh có biết.
Có biết...
đêm đó, khi tôi gặp anh,
Tôi đã mơ thấy một con sâu
có rất nhiều chân...
rơi xuống đầu tôi.
Nó cắn tôi.
Toàn độc là độc
Tôi cứ lắc đầu mãi đầu mình...
cho tới khi nó rơi xuống
Tôi cố dẫm bẹp nó...
trước khi nó chạm tới tủ quần áo của tôi...
nhưng không được vì...
tôi cứ mãi để lỡ nó.
Tôi không thể... dẫm nó được.
Kể từ đêm đó...
Tôi cứ chạm vào tóc mình mãi.
Tạ ơn Chúa vì giữa chúng ta
không có gì cả!
Chỉ việc nghĩ tới thôi
cũng khiến tôi phát bệnh rồi!
Cô điên rồi!
Chạy về với vợ anh đi! Mặc dù anh
cũng gần như đã phản bội cô ta rồi!
Anh cũng là một con lợn, giống như tất cả
mọi người! Thậm chí còn tệ hơn...
Còn gì nữa không?
Đồ đạo đức giả!
Chúng ta đi nghe nhạc thôi nào!
- Có chuyện gì thế?
- Không có gì, không có gì đâu.
Chúa ơi! Lại là ông ấy với cái
thứ nhạc Trung Quốc đó rồi!
Không cần phải lái
xe đưa tôi đi đâu!
Gửi Pyotr Nikolayevich,
Tôi đã ở Ý được 2 năm.,
có những điều rất đỗi quan trọng,
cho cả sự nghiệp là một nhạc sĩ của tôi,
và cho cả cuộc sống hàng ngày của tôi..
Đêm qua tôi đã
có 1 cơn ác mộng,
tôi đã tới một vở Opera
ở rạp hát của Đức Chúa Trời..
Màn đầu tiên là ở một
công viên tràn ngập những bức tượng,
nhưng họ là những người đàn ông khỏa thân
được sơn trắng và buộc phải đứng bất động.
và tôi cũng là một bức tượng.
Tôi biết mình sẽ bị trừng phạt
tàn nhẫn nếu như tôi di chuyển...
bởi vì chúa tể và chủ
nhân đang theo dõi chúng tôi.
Tôi có thể cảm nhân sự lạnh lẽo
từ bệ đá cẩm thạch...
cũng như những chiếc lá mùa thua
rơi xuống bàn tay tôi..
Tuy nhiên tôi vẫn đứng vững.
Nhưng khi thấy mình đã kiệt sức,
cảm thấy mình ko thể chịu đựng đc nữa,...,
Tôi đã thức giấc..
Tôi rất sợ.
Vì tôi biết đó không chỉ là một giấc mơ,
đó là thực tại của tôi.
Tôi đã cố không quay lại nước Nga.
Nhưng sợ khổ sở sẽ giết chết tôi.
Bởi tôi sẽ chết nếu như không
bao giờ được nhìn lại quê hương tôi,....
những cành cây, không
khí từ thời thơ ấu....
Một lời chào trìu mến từ
người bạn bị bỏ rơi...,
Pavel Sosnovsky.
Maria.
Andrei!
Hồi còn bé, tôi bị ốm vì
sự đói khát và nỗi sợ hãi.
Tôi xé một mẩu da khỏi
môi. Trong trí nhớ của tôi..
Tôi liếm được vị
muối, của sự tươi mát..
Và tôi vẫn bước đi.
Tôi ngồi trên bậc cửa,
tìm kiếm sự ấm áp.
Tôi lảo đảo điên cuồng như
giai điệu của người thổi sáo.
Tôi thấy nóng, mở
cổ áo và nằm xuống..
Chiếc kèn đã vang lên. Một ánh sáng
xuyên qua mí mắt tôi..
Trên cao phía xa con
đường kia mẹ tôi vẫy gọi....
và bay đi mất. away.
Bên dưới cây táo đó, tôi đã
mơ về một bệnh viện màu trắng..
Như một đứa trẻ, tôi bị ốm..
Tôi phải đi gặp bố..
Tôi là một chiếc áo khoác
ở trong tủ quần áo. Nó đã ở đó được 3 năm.
Tôi sẽ mặc lai một
lần nữa khi tôi về tới Moscow..
Tôi sẽ không đi đâu cả,
tôi cũng sẽ không gặp ai..
Cháu làm gì ở đây?
Đừng sợ.
Đừng sợ chú.
Chú mới là người phải sợ cháu.
Cháu có thể bắn chú mà.
Cháu biết đấy, ở Ý
ai cũng bắn người cả.
Và có quá nhiều đôi giày Ý!
Thật khủng khiếp!
Mọi người đều mua chúng.
Tại sao chứ?
Đôi này được 10 năm rồi.
Điều đó chẳng quan trọng.
Được rồi!
Cháu biết về những mối tình lãng mạn
tuyệt vời không có những nụ hôn,
không hôn, không gì cả.
Vô cùng trong sáng!
Bởi vậy nó mới tuyệt vời.
Cảm giác...
không nói thành lời
là không thể nào quên.
Ở đây cũng giống như ở Nga.
Chú cung ko biết tại sao.
Cháu biết không.
Chú không nói tiếng Ý giỏi cho lắm.
Câu chuyện là như này.
Một người đàn ông cứu một người
đang chìm dần trong hố lầy.
bất chấp mọi nguy hiểm.
giờ khi cả hai đều đang nằm ở trên
bờ ao,
thở dốc, hoàn toàn kiệt sức.
Người đàn ông được giải cứu nói:
"Đồ ngu"
Sao anh làm vậy?
Tôi sống ở đó đấy!
Anh ta cảm thấy bị xúc phạm
- Tên cháu là gì?
- Angela
Angela, ngoan lắm.
Cháu có thấy vui không?
Về chuyện gì ạ?
Về cuộc sống ấy
Có ạ.
Ngoan lắm.
Mọi thứ hiện lên thật lờ mờ.,
sức mạnh của tôi là sự huyền
bí, là cây phi tiêu mạnh mẽ.
Lắng nghe tiếng thợ dệt từ ngôi nhà
của cha tôi thở ra như tiếng sấm....
Những cơ bắp đã bị suy yếu
như con vật cầy bừa nay đã già...
và không còn nữa
khi màn đêm buông xuống.
làm hai cánh ánh lên phía sau tôi.
Trong bữa tiệc đó,
giống như ngọn nến tôi đã lãng phí ấy.
Thu thập lại những dòng sáp nóng
chảy vào lúc bình minh...
và đọc lên trong đó mà than khóc,
những điều khiến bản thân tự hào..
làm thế nào... bằng cách quyên góp đi
phần cuối cùng của niềm vui...
để có thể ra đi nhẹ nhàng
trong nơi trú ẩn của một mái nhà tạm...
sáng lên sau khi qua đời.
Giống như một lời nói..
Tại sao tôi lại
phải nghĩ về điều đó.?
Tôi đã có đủ sự lo lắng rồi..
Chúa ơi, tại sao tôi lại phải làm.?
Chúng là con tôi, gia đình tôi
máu thịt của tôi.
Sao tôi có thể?
Những năm không nhìn thấy
ánh mặt trời, sợ thứ ánh sáng ban ngày..
Tại sao?
Tại sao lại có thảm kịch này?
Chúa ơi, Người có thấy
điều anh ấy đang khẩn cầu?
Xin người hãy nói điều
gì đó với anh ấy..
Nhưng điều gì sẽ xảy ra khi
Người nghe được tiếng nói của tôi?
Hãy để Người thấy được
sự hiện diện của anh..
Tôi vẫn làm vậy mà nhưng
Người đâu có nhận ra điều đó.
Tôi sẽ mang xe tới trong 10p nữa.
Ông Gorchakov, có điện thoại cho ông này
- Cho tôi sao?
- Vâng.
Xin đợi tôi 1 phút nhé.
- In the lobby.
- Thank you.
alo?
Là Eugenia đây.
- Cô khỏe chứ.?
- Vâng
- Anh có đoán được sao tôi lại gọi không?
- Có thể là vì...
Không, không...
Domenico của anh đang ở đây,
người điên ở Bagno Vignoni ấy.
Xin lỗi, tôi biết là ông ta không điên.
Nói vậy để anh hiểu thôi.
Ông ấy đang ở Rome
cho 1 cuộc biểu tình.
Họ làm những chuyện kỳ lạ lắm.
Ông ấy đã có bài
phát biểu trong 3 ngày.
Giống như Fidel Castro
- Tới chào tạm biệt anh ấy đi.
- Tôi đi đây.
- Khi nào?
- ngay bây giờ..
Domenico đã hỏi tôi về anh
Ông ta yêu cầu anh
thực hiện những gì anh phải làm.
Tất nhiên rồi,.
Tôi sẽ nói cho ông ta ngay. Ông ấy
đang chờ đợi tin tức này.
Cảm ơn cô..
Tôi vui khi chúng ta
có thể nói lời tạm biệt.
Tôi cũng phải đi đây.
Tôi sẽ đi với Vittorio
Chúng tôi vẫn chưa quyết định nhưng
chắc là chúng tôi sẽ tới Ấn Độ
Vittorio là người đàn ông của tôi.
anh ấy hứng thú
với lĩnh vực tâm linh.
Anh ấy đến từ
một gia đình đàng hoàng ở Orvieto.
Vậy thì tốt rồi, Eugenia,
Tôi mong những điều tốt nhất sẽ đến với cô..
Anh cũng vậy.
Gửi lời chào Moscow giùm tôi nhé.
Anh tính giữ nó như thế nào?
Trái tim anh sao rồi?
Tôi không biết nữa.
Tôi đã chạm tới giới hạn rồi..
Tôi chán rồi.
Tôi muốn về nhà..
Chào, Vittorio
Em sẽ đi mua ít thuốc lá!
Tôi muốn đổi vé,
tôi sẽ rời khỏi đây trong 2 ngày nữa.
- Có chuyện gì sao?
- Không có gì đâu.
Liệu anh có thể chở
tôi tới chỗ Bagno Vignoni không?
- Khi nào?
-Ngay bây giờ.
- Tôi phải cho bên Ý- Liên Xô biết
- Phải
- Giờ tôi phải đợi đúng không?
-Phải.
Hôm nay anh ta vẫn chưa đi đâu.
Tổ tiên đã nói gì trong tôi?
Tôi không thể sống cùng một lúc...
ở cả trong đầu
lần trong cơ thể này.
Đó là lý do vì sao tôi
không thể chỉ là một người được.
Tôi có thể cảm thấy bản thân
mình với vô số thứ cùng một lúc.
Không còn lại 1 bậc thầy nào nữa. Đó
chính là ác quỷ ở thời đại chúng ta.
Con đường của trái tim đã
bị bao phủ trong bóng tối.
Chúng ta phải lắng nghe tiếng
nói mà dường như vô dụng.
Trong bộ não với tràn ngập
những đường ống cống dài ngoằng,
của trường học, đường băng
và các giấy tờ phúc lợi...
với sự xâm nhập
của hàng vạn ấu trùng.
Chúng ta phải đong đầy
mắt và tai của chúng ta...
với những thứ là sự khởi
đầu cho 1 giấc mơ tuyệt vời.
Có người sẽ phải hét lên rằng chúng
ta sẽ xây dựng các kim tự tháp.
Nó không quan trọng
nếu chúng ta không làm!
Chúng ta phải đẩy mong muốn...
và căng lên các góc của linh hồn,
giống như một tờ giấy vô tận.
Nếu bạn muốn thế
giới tiến về phía trước,
chúng ta phải nắm tay nhau.
Chúng ta phải trộn lẫn những thứ gọi là
khỏe mạnh vơi những thứ gọi là bệnh tật.
Những người khỏe mạnh các bạn!
Sức khỏe có ý nghĩa gì chứ?
Những đôi mắt của nhận loại
đang tìm kiếm những cái hố...
mà chúng ta đang chìm dần vào đó.
Tự do chỉ là thứ vô dụng.
nếu như bạn không có can đảm
để dùng mắt nhìn vào chúng tôi,
để ăn, để uống
và ngủ cùng chúng tôi!
Nó được gọi là khỏe mạnh,
những kẻ đã mang thế giới tới
bên bờ vực của sự đổ nát
Mọi người, hãy nghe đây,
Trong các bạn, là nước, là lửa
và sau đó là tàn tro.
WERE NOT CRAZY
WE'RE SERIOUS
Và nắm xương từ đống tro tàn.
những nắm xương và tro tàn!
Đợi tôi ở xe nhé.
Xin chào
Tôi đang ở đâu? khi tôi không ở trong thực tại
hay trí tưởng tượng của mình?
Đây là hiệp ước mới của tôi:
Ban đêm phải có nắng.
và tháng 8 phải có tuyết rơi.
Những điều vĩ đại đã kết thúc
những điều nhỏ nhặt đã kéo dài.
Xã hội phải được thống nhất 1 lần nữa,
thay vì sự rời rạc.
Hãy nhìn vào bản chất và bạn
sẽ thấy cuộc sống vô cùng đơn giản,
Chúng ta phải quay lại
nơi chúng ta đã ở đó.
tới chính điểm mà các
bạn đã đi nhầm hướng.
Chúng ta phải quay trở lại
với nền tảng của cuộc sống,
mà không có những dòng nước bẩn..
Thế giới này chính là như vậy,
nếu có 1 người
điên nói với các bạn...
thì các bạn nên tự thấy xấu
hổ về chính bản thân mình đi!
Âm nhạc nào!
- Âm nhạc!
Tôi quên mất rồi!
Ôi mẹ ơi!
Không khí chính là ánh sáng...
đã di chuyển xung
quanh nơi đầu của mẹ,
và trở nên rõ ràng
hơn khi mẹ nở nụ cười.
Âm nhạc không chạy rồi!
Zoe! Zoe!
Dịch phim: Hội những người thích phim kinh điển
(FB.com/ThichPhimKinhDien)
Tưởng nhớ tới mẹ của tôi.